Kære Morten

Tillykke med professoratet!

Vi skrev sammen i september om at få skruet et R-refresher kursus sammen til dine
studerende.

Vi har kigget på undervisningsmaterialet, og foreslår et 2 timers tilbud, evt. dubleret, hvor 
vi genopfrisker det elementære; pakker, subsetting af dataframes, manglende data,
kategoriske variable, aggregate-funktionen som vi oplever at de har problemer med og, i mangel af et bedre dansk ord, summary statistics. 

Baseret på hvad vi ellers ser de studerende bøvle med tror vi også det vil 
være nyttigt med gode råd til hvordan de strukterer deres kode og holder styr
på data.

Inden vi løber for langt ud af den tangent ville vi lige tjekke ind og høre om
du stadig mener det giver mening, og om der er særlige emner du synes der skal
lægges vægt på. Og så har vi bemærket at du er glad for base-R kode, og vil 
godt være sikre på at du ikke siden sidst har skiftet spor til tidyverse-stilen.





men også giver bud på hvordan de fornuftigt
strukturerer deres kode, hå




Eksekvering
Kommentarer
Sektioner

pakker (devtools, mhp opdatering)
installation først - indlæsning bagefter.
og udkommenter installationerne. Eller fjern dem helt. Måske. Tidyverse kan
nok fjernes.
library(readxl), tidyverse, biplot
Evt denne notation/kodestil
library(ggbiplot) # devtools::install_github("/")

opdatering
 og ggbiplot


Datastrukturer - ultrakort.
NA!

Import af data

Arbejde med dataframe.
aggregate funktionen
Subsetting af data. NB - Morten, du er meget base R. Skal vi
også være det?
[] og $ notation. og subset()

Mutate og summarise - men bare uden tidy.
summary statistics - uden tidy

invalide kolonne navne.
library(janitor)
 newdataobject <- read.csv("yourcsvfilewithpath.csv", header=T) %>% clean_names() er løsningen... Der er også names repair i read_excel

Wine <- read_excel('Wine.xlsx')
View(Wine)
p1 <- qplot(data=Wine, Furfural, Ethanol)
p2 <- qplot(data=Wine, Ethyl acetate, ethanol)

Og backticks
rename variable names

Andre udvalgte funktioner
gridarrange (eller patchwork)
qplot  - densitogrammer, farvelægning, alpha
boxplot, violin, jitter, box+jitter
ggtitle

Faktorer - også til farvelægning. Assessor er nummereret. men den er ikke
kontinuært, derfor konverter til faktor.

Ryd op! men nok først til allersidst.